# Original by Dear-Future
# Dear-Future All Rights Reserved

是什么阻止了本应该更优秀的你（个人、公司、企业、集团）？


现代的社会，科技发展日新月异，各种各样的新技术新概念像雨后春笋般百花齐放，各种语言如异军突起般争相斗艳；然而，富丽堂皇的背后却没有表面那么光鲜亮丽，大跨步的前进不免充满了盲目，看似争分夺秒似的努力背后却是奢侈的浪费......

那么，是什么阻止了本应该更加优秀的你？

随着社会的发展，各行各业的分工越来越细化，这种细化的分工甚至被神话，好像无限制的分工就是高大上的代名词；在极度分工的情况下，每个人都是一颗螺丝钉，一颗普普通通的螺丝钉；即便少了一些螺丝钉，整个工作的流程好像依然可以“正常的”流转，一切似乎表现的是那么的完美无瑕；

随着技术的发展，各种各样的“新技术”如井喷般涌现出来，各种“新语言"如火如荼般冲出人们的视野，各种平台架构方案更是神一般的存在，似乎搭上边就是站在了世界的前沿，引领了未来的发展，成为了新时代新时期不可替代的标杆；

随着风口的到来，追风的人们似乎看到了通向未来的光明大道，似乎是只要追着这阵风，即使是风暴，也可以升职加薪、当上总经理、出任CEO、迎娶白富美、走上人生的巅峰；

分工细本身倒不是什么坏事，但是分工越细，对各个分工之间的沟通、协作要求也就越高；只有保证及时、高效、准确的沟通，才有可能做好手中的事情，完成流水的工作、产生预期的价值；

螺丝钉固然是那么的微不足道，多一个少一个似乎也没有多大的差异；但一个位置上合适的螺丝钉，不是随随便便丢一个螺丝钉过去，都能适合当前的位置；没有了那颗合适的螺丝钉，重不重要，那个螺丝钉固定的设备知道；

百花绽放的新技术、新语言、新平台、新架构，看的人眼花缭乱，每一种都有自己的命名风格，有自己的规则方法、有自己的封装实现，好像不搞出来一套与众不同的名词或概念就不够高大上、不够标新立异、不够引人注目；

面对风口的巨大诱惑，吸引了一波又一波的人群，甚至出现了只要进行两三个月入门的”培训“，便可在风口上飞起来，飞的那么快、那么高；

风起的时候，固然可以随风而飘；然而，当风停了时候，没有翅膀的你，是想通过自由落体、和大地来一个深深的拥抱还是要想和大地碰撞出”爱情”的火花；

某天，有一个Python开发人员问笔者：Python和CPP哪个语言执行效率高?编译型语言和解释型语言执行效率谁强谁弱不言而喻毫无悬念；笔者建议给其写一个通用的DLL文件给其使用，支持任何一种编程语言的调用，可以使用Python直接调用实现功能、提高效率；然而，让人意想不到的是对方回了这样一句话：“你这个DLL只对CPP还有点用，对Python没有用，因为每次Python调用DLL都要从磁盘读取文件、将文件读入内存、调用、从内存中释放，每次调用都要读取、调用、从内存中释放，效率太低...”；好吧，这难道就是企业争着抢着即便天价也要争相抢夺的Python开发？

玩的转编译型语言的人，玩解释型语言不存在任何问题；而反之却难度极大，几乎是要从头学起，从头来过；

也许，一个或一些这样的例子并不足以说明具有普遍意义的规律，也许仅是个别人员自己的知识积累差异，也许是他们的工作高大上的不需要掌握像这种基础的知识；

细化的分工形成了许许多多的工作岗位，出现了各种各样的"专业"人员，在那个细化的既定工作岗位上，仅仅只是做好自己的事情，似乎也并没有什么太大的难度和不同；然而 ，要站在更高的层次进行资源整合、创造更大的价值，又有几个这样的“专业”人员可以去完成？

技术进步了、科技发展了、互联网资源也前所未有的活跃，似乎遍地都是资料、到处都是练就绝世武功的“武林”秘籍......然而，当你真要去做的时候，却变得越发艰难；先不讲在获得到资源这个过程的时间、费用等开销，即便你能找到的“资料”一大堆，而真正严谨、高效的却少的可怜，甚至到头来才发现需要继续搜索；退一万步来讲，即便有幸获取到基础的知识，通过实战掌握了相应的基础技能，想要更上一层楼时，这难度和挑战，绝不是阁下能够单凭想象就可以体会的到！...

也许，你不愿意承认那些不完美的存在，但现实就是知识的获取越来越不容易，想要拔高更是难上加难，即便一千一万个不愿意，现实依旧在那里，每个人都会经历，只是经历的方式不尽相同罢了；

坚持很辛苦，放弃很容易！你是否还在苦苦坚持那个曾经的梦想？容易还是辛苦，其他人可能无法理解和体会，但相信阁下您自己对曾经的付出依旧历历在目，那份容易还是辛苦，只有自己才更加清楚、明白和深刻；

成功的花，人们只惊羡她现时的明艳！然而当初她的芽儿，浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨；

假如阁下在灯红酒绿的花花世界中依旧保持着那份曾经初心，有幸在岁月的磨砺下成长为可以有所作为的实力派人物，阁下就一定可以大刀阔斧、大干一场吗？

你确定那些公司、企业、集团能发现蓄势待发的阁下您？你确定能满足那些公司、企业、集团要求的学历、专业、工作年限、年龄限制、外语等级等等？你确定那些公司、企业、集团的招聘人员可以明白阁下的字字金珠？......

公司、企业、集团诸位确定搞清楚了自身的内在需求？确定给出的“招聘”标准符合自身的实情？确定给出的“标准”符合未来发展的需要？确定给出的“标准”能产生预期的价值？确定给出的“标准”含有最基本的诚意？确定是带着诚意奔着做好事情的目的而不是走形式主义？...

不时看到有一些实现财务自由的人员辞职放弃工作，甚至归于山林，行为洒脱，毫不犹豫，从一定程度上说明了一个事实：当一个人自己可以完成自己想要的一切，那么凭什么还要给公司、企业、集团进行工作！

无论是个人还是用人方，都存在一个信息不对称的问题，就是这个信息的不对称才有了许许多多的第三方站点、公司；自己不上心，不用心去发掘，没有最基本的诚意，又怎能指望其他方可以为了阁下的真正需求上心？自己的真实需求除了阁下自己，还有谁更清楚？

诚意是彼此可以感受的到的，阁下以诚意相待，自然会有诚意的回应；当然，没有诚意的开始，自然不会有什么多好的结束；

看事情看本质，看人也是一样；表象的东西，不一定就是真的那个样子；

在一个公司的新项目上，有一个人员说XX公司的一期项目也没有上多少的内容等等高谈阔论一席话，说的这个项目正是笔者曾接手过的单期费用超两千万的岌岌可危的一个一期项目，笔者费了好大力气才将其救活并真正运作起来，服务于集团的事业；在已经过去的几年后看曾经的项目，相比几年后多次项目后的总内容来说，确实并没有太多内容；然而，就是这些被称为并没有多少内容的项目花费了超过两千万的真金白银，上线后却因一塌糊涂而沦为笑柄，笔者甚是疑惑的是既然并没有多少内容，那为什么不直接做好用起来产生期望的价值？为什么笔者看到的情况是惨不忍睹和不忍直视？为什么笔者接手的时候整个平台就是一个令人厌恶的代名词？...

然而，邀功的时候又有谁记得笔者？已经不重要了，即便抢走了所有的功劳，但依旧不能改变笔者创造的整个流传的传奇，这是事实，谁也抢不走改变不了的事实；

当听到有公司听说某某公司用的好就要求那个公司项目的原班项目成员进行实施，笔者不禁再次想起曾经的项目过往，着实为这样的公司捏一把汗；

各行各业，各种“厉害的人物”数不胜数，言辞烁烁中带着各种厉害，各种不是问题，拥有各种光辉靓丽的头衔；然而，做过的项目几乎都是烂尾，那些需求的甲方企业甚至多年后依旧陷入在当时的泥潭而不能自拔，这难道就是各位“厉害的人物”引以为傲的资本？

赤裸裸的现实会证明一切真与假，毫无掩饰，毫无修辞，毫无避讳；

损失些金钱，倒不是最重要的，重要的是浪费了宝贵的时间、浪费了难得的机会，浪费了提前占领有利条件的先机；金钱易得，机会难求，在一枯一荣间，阁下能见证几次这样的机会？

能力强也好，平台好也罢，遇对了彼此才显得更加的弥足珍贵；

......

愿集合更多为人厚道，做事靠谱的小伙伴；不限行业，不限学校、不限专业，不限年龄，但必须为人厚道，做事靠谱，有上进心；在合适的时候，一起拼搏，有所作为；

欢迎靠谱的老板或企业真诚以待，大家携手，共建未来，一起来见证属于我们的共建未来！

过往经历不代表未来选择与走向！多一些真诚，少一些套路，遇机缘，诚意则来，不诚勿扰，谢谢!

<！--转载请保留并标识原创作者：请问你问请 信息，请勿对文中的信息进行断章取义，请保持真诚和友好，谢谢！~--！>
